Certificación Operativa Plataforma de Software Trii.co

### 2025-01-21 output/texdoctec.8087c3f.tex
Compilación para entrega

\newsavebox\pandoc@box
\newcommand*\pandocbounded[1]{% scales image to fit in text height/width
  \sbox\pandoc@box{#1}%
  \Gscale@div\@tempa{\textheight}{\dimexpr\ht\pandoc@box+\dp\pandoc@box\relax}%
  \Gscale@div\@tempb{\linewidth}{\wd\pandoc@box}%
  \ifdim\@tempb\p@<\@tempa\p@\let\@tempa\@tempb\fi% select the smaller of both
  \ifdim\@tempa\p@<\p@\scalebox{\@tempa}{\usebox\pandoc@box}%
  \else\usebox{\pandoc@box}%
  \fi%
% Set default figure placement to htbp
% Make use of float-package and set default placement for figures to H.
% The option H means 'PUT IT HERE' (as  opposed to the standard h option which means 'You may put it here if you like').
\usepackage{float}
\floatplacement{figure}{H}

@@

\begin{itemize}
\tightlist
\item
  \hyperref[informaciuxf3n-del-documento]{Información del Documento}
\item
  \hyperref[informe-operativo-plataforma-de-software-trii.co]{Informe
  Operativo Plataforma de Software Trii.co}
\item
  \hyperref[evaluaciuxf3n-del-rendimiento]{Evaluación del Rendimiento}
\item
  \hyperref[resultados-y-conclusiones-del-informe-de-rendimiento]{Resultados
  y Conclusiones del Informe de Rendimiento}
\item
  \hyperref[anexos-tuxe9cnicos]{Anexos Técnicos}
\item
  \hyperref[glosario]{Glosario}
\end{itemize}

@@

Versión actual: 1.938399b - Compilación para entrega - Tue, 21 Jan 2025
18:24:45 +0000

@@

@@

1.9762e03 - logo - Sat, 18 Jan 2025 23:26:33 -0500

@@

\section{Informe Operativo Plataforma de Software
Trii.co}\label{sec:informe-operativo-plataforma-de-software-trii.co}

@@

\begin{figure}
\centering
\includegraphics{images/05.a.Informe.png}
\caption{05.a.Informe. \emph{Fuente: Propuesta de certificación
operativa plataforma Trii.co
(2025)}}\label{fig:id-04abc8f16f354757a52791da825e4049}
\end{figure}

@@

\subsubsection{Datos Específicos del
Informe}\label{sec:datos-especuxedficos-del-informe}

Descripción detallada de los casos de uso o flujos de usuario simulados.

\subsubsection{Pruebas de Rendimiento Servicio Get User Info de
Trii.co}\label{sec:pruebas-de-rendimiento-servicio-get-user-info-de-trii.co}

El servicio Get User Info (user info) obtiene datos de trabajo del
cliente previo a la orden. Requiere como mínimo actividades de
autenticación, y es responsable de alimentar al servicio Ordenes.

Carga de Usuarios: Cantidad de usuarios virtuales concurrentes
simulados, máximo 60. Duración de las Pruebas: Tiempo durante el cual se
ejecutaron las pruebas, mínimo 10 minutos.

\paragraph{Resultados Medidos}\label{sec:resultados-medidos}

Ejecución del escenario de pruebas de rendimiento.

\begin{quote}
Escenarios: (100.00\%) 1 scenario, 60 max VUs, 10m30s max duration
(incl.~graceful stop):

*default: Up to 60 looping VUs for 10m0s over 5 stages
(gracefulRampDown: 30s, gracefulStop 30s)

logged\_in\_successfully

is\_status\_200
\end{quote}

\begin{longtable}[]{@{}
  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 10\tabcolsep) * \real{0.2264}}
  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 10\tabcolsep) * \real{0.1509}}
  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 10\tabcolsep) * \real{0.1887}}
  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 10\tabcolsep) * \real{0.1509}}
  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 10\tabcolsep) * \real{0.1509}}
  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 10\tabcolsep) * \real{0.1321}}@{}}
\toprule\noalign{}
\endhead
\bottomrule\noalign{}
\endlastfoot
checks & 100.00\% & 57632 out of 57632 & & & \\
data\_received & 93 MB & 155 kB/s & & & \\
data\_sent & 14 MB & 23 kB/s & & & \\
http\_req\_blocked & avg=146.22µs & min=0s & p(95)=0s & p(90)=0s &
max=138.39ms \\
http\_req\_connecting & avg=51.45µs & min=0s & p(95)=0s & p(90)=0s &
max=2.39s \\
http\_req\_duration & avg=349.97ms & min=184.86ms & p(95)=849.58ms &
p(90)=786.74ms & max=2.39s \\
\{ expected\_response:tr & avg=349.97ms & min=184.86ms & p(95)=849.58ms
& p(90)=786.74ms & max=2.39s \\
http\_req\_failed & 0.00\% & 0/57632 & & & \\
http\_req\_receiving & avg=164.45µs & min=0s & p(95)=1.53ms &
p(90)=546.29µs & max=359.57ms \\
http\_req\_sending & avg=66.37µs & min=0s & p(95)=513.59µs & p(90)=0s &
max=2.41ms \\
http\_req\_tls\_handshaki & avg=138.25µs & min=0s & p(95)=0s & p(90)=0s
& max=2.39s \\
http\_req\_waiting & avg=349.74ms & min=184.86ms & p(95)=849.2ms &
p(90)=786.62ms & max=2.39s \\
http\_reqs & 57632 & 960.294772/s & & & \\
iteration\_duration & avg=708.46ms & min=293.83ms & p(95)=1.15s &
p(90)=987.68ms & max=2.52s \\
iterations & 28816 & 479.944772/s & & & \\
login\_response\_times & avg=136.021551 & min=104 & p(95)=177 &
p(90)=163 & max=296 \\
login\_success\_rate & 100.00\% & 28816 out of 28816 & & & \\
requests\_sent & 57632 & 95.929047/s & & & \\
user\_info\_response\_tim & avg=564.321835 & min=178 & p(95)=1027 &
p(90)=849 & max=2399 \\
user\_info\_success\_rate & 100.00\% & 28816 out of 28816 & & & \\
vus & 59 & min=1 & & & \\
vus\_max & 60 & min=60 & & & \\
\end{longtable}

\begin{quote}
Running (10m00.8s), 00/60 VUs, 28816 completed and 0 interrupted
iterations

default OK: 00/60 VUs 10m0s
\end{quote}

\paragraph{Valores Numéricos}\label{sec:valores-numuxe9ricos}

Promedio por transacción, tiempo máximo, mínimo, y percentiles de las
métricas. Tomado del mayor entre http\_req\_duration e
iteration\_duration.

\begin{quote}
Tiempo máximo de la transacción (iteración): max=2.52s

Tiempo promedio: avg=708.46ms

Tiempo mínimo: min=293.83ms

Percentiles 90 y 95 duración iteración: p(90)=987.68ms; p(95)=1.15s

Cantidad de transacciones/segundo (capacidad o throughput): 57632 total;
95.929047/s

Estabilidad o Tasa de éxito de transacción (promedio entre dos
servicios, login y user\_info): 100.00\%; 28816 de 28816 procesados
\end{quote}

\paragraph{Desviaciones}\label{sec:desviaciones}

Comportamiento inesperado o desviaciones significativas de los valores
esperados.

Con base en los tiempos de latencia cercanos al tiempo de transacción y
la alta la tasa de éxito de transacción, no hay evidencia de
desviaciones.

\begin{quote}
Latencia promedio: avg=349.74ms

Latencia máxima: max=2.39s

Estabilidad o Tasa de éxito de transacción (promedio entre dos
servicios, login y user\_info): 100.00\%; 28816 de 28816 procesados
\end{quote}

\paragraph{Análisis de Cuellos de
Botella}\label{sec:anuxe1lisis-de-cuellos-de-botella}

Identificación de componentes o procesos que limitaron el rendimiento.

Con base en los tiempos de rendimiento (capacidad o throughput) y la
alta la tasa de éxito de la transacción, no es posible señalar un cuello
de botella.

\begin{quote}
Cantidad de transacciones/segundo (capacidad o throughput iteración):
57632 total; 95.929047/s

Estabilidad o Tasa de éxito de transacción (promedio entre dos
servicios, login y user\_info): 100.00\%; 28816 de 28816 procesados
\end{quote}

\paragraph{Limitaciones}\label{sec:limitaciones}

Con base en las 28816 iteraciones completadas y 0 interrumpidas, no hubo
limitaciones o condiciones conocidas durante las pruebas que podrían
afectar los resultados.

\begin{quote}
Calidad de la prueba: 28816 iteraciones completadas; 0 interrumpidas
\end{quote}

\subsubsection{Pruebas de Rendimiento Servicio Auth de
Trii.co}\label{sec:pruebas-de-rendimiento-servicio-auth-de-trii.co}

El servicio Login (auth) es responsable de dar inicio a una sesión de
trabajo de un cliente Trii. Realiza como mínimo actividades 1, 2 y 3 .

Carga de Usuarios: Cantidad de usuarios virtuales concurrentes
simulados, máximo 60. Duración de las Pruebas: Tiempo durante el cual se
ejecutaron las pruebas, mínimo 10 minutos.

\paragraph{Resultados Medidos}\label{sec:resultados-medidos-1}

Ejecución del escenario de pruebas de rendimiento.

\begin{quote}
Escenarios: (100.00\%) 1 scenario, 60 max VUs, 10m30s max duration
(incl.~graceful stop):

*default: Up to 60 looping VUs for 10m0s over 5 stages
(gracefulRampDown: 30s, gracefulStop: 30s)

logged\_in\_successfully
\end{quote}

\begin{longtable}[]{@{}
  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 10\tabcolsep) * \real{0.2294}}
  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 10\tabcolsep) * \real{0.1560}}
  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 10\tabcolsep) * \real{0.2018}}
  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 10\tabcolsep) * \real{0.1468}}
  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 10\tabcolsep) * \real{0.1468}}
  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 10\tabcolsep) * \real{0.1193}}@{}}
\toprule\noalign{}
\endhead
\bottomrule\noalign{}
\endlastfoot
checks & 100.00\% & 113667 out of 113667 & & & \\
data\_received & 57 MB & 93 kB/s & & & \\
data\_sent & 21 MB & 35 kB/s & & & \\
http\_req\_blocked & avg=37.58µs & min=9s & p(95)=0s & p(90)=0s &
max=92.67ms \\
http\_req\_connecting & avg=1.35µs & min=0s & p(95)=0s & p(90)=0s &
max=3.66ms \\
http\_req\_duration & avg=177.22ms & min=105.54ms & p(95)=315.41ms &
p(90)=261.69ms & max=3.67s \\
\{ expected\_response: tr & avg=177.22ms & min=105.54ms & p(95)=315.41ms
& p(90)=261.69ms & max=3.67s \\
http\_req\_failed & 0.00\% & 0 out of 113677 & & & \\
http\_req\_receiving & avg=82.42µs & min=9s & p(95)=150.5µs &
p(90)=55.2µs & max=71.71ms \\
http\_req\_sending & avg=82.9µs & min=9s & p(95)=569.37µs & p(90)=0s &
max=2.76ms \\
http\_req\_tls\_handshakin & avg=36.3µs & min=0s & p(95)=0s & p(90)=0s &
max=87.34ms \\
http\_req\_waiting & avg=176.98ms & min=105.54ms & p(95)=315.16ms &
p(90)=261.41ms & max=3.67s \\
http\_reqs & 113677 & 189.19272/s & & & \\
iteration\_duration & avg=177.38ms & min=105.71ms & p(95)=315.52ms &
p(90)=261.84ms & max=3.67s \\
iterations & 113677 & 189.19272/s & & & \\
login\_response\_times & avg=177.3086641 & min=105 & p(95)=316 &
p(90)=262 & max=3675 \\
login\_success\_rate & 100.00\% & 113677 out of 113677 & & & \\
requests\_sent & 113677 & 189.19272/s & & & \\
vus & 59 & min=1 & & & \\
vus\_max & 60 & min=60 & & & \\
\end{longtable}

\begin{quote}
Running (10m00.2s), 00/60 VUs, 1136777 completed and 0 interrupted
iterations

default OK: 00/60 VUs 10m0s
\end{quote}

\paragraph{Valores Numéricos}\label{sec:valores-numuxe9ricos-1}

Promedio por transacción, tiempo máximo, mínimo, y percentiles de las
métricas. Tomado del mayor entre http\_req\_duration e
iteration\_duration.

\begin{quote}
Tiempo máximo de la transacción (iteración): max=3.67s

Tiempo promedio: avg=177.38ms

Tiempo mínimo: min=105.71ms

Percentiles 90 y 95 duración iteración: p(90)=261.84ms; p(95)=315.52ms

Cantidad de transacciones/segundo (capacidad o throughput): 113677
total; 189.19272/s

Estabilidad o Tasa de éxito de transacción: 100.00\%; 113677 de 113677
procesados
\end{quote}

Nota: el tiempo máximo de transacción, si bien es mayor a 3s, es aún
eficiente debido al tipo de transacción, en este caso de autenticación,
que no compromete al valor del negocio de Trii. Más aún, que el promedio
en este caso no es representativo de la muestra, como sí lo es el valor
del percentil 95: p(95)=315.52ms por transacción.

\paragraph{Desviaciones}\label{sec:desviaciones-1}

Comportamiento inesperado o desviaciones significativas de los valores
esperados.

Con base en los tiempos de latencia cercanos al tiempo de transacción y
la alta la tasa de éxito de transacción, no hay evidencia de
desviaciones.

\begin{quote}
Latencia promedio: avg=176.98ms

Latencia máxima: max=3.67s; p(95)=315.52ms

Estabilidad o Tasa de éxito de transacción: 100.00\%; 113677 de 113677
procesados
\end{quote}

Nota: el tiempo máximo de latencia, si bien es mayor a 3s, es aún
eficiente debido al tipo de transacción, en este caso de autenticación,
que no compromete al negocio de Trii. Más aún, que el promedio en este
caso no es representativo de la muestra, como sí lo es el valor del
percentil 95: p(95)=315.52ms por transacción.

\paragraph{Análisis de Cuellos de
Botella}\label{sec:anuxe1lisis-de-cuellos-de-botella-1}

Identificación de componentes o procesos que limitaron el rendimiento.

\begin{quote}
Latencia máxima: max=3.67s

Latencia promedio: avg=176.98ms
\end{quote}

Nota: con base en la diferencia entre la latencia máxima y la promedio
es posible señalar afectación de recursos de la transacción debido a la
concurrencia de los VU (60, para este escenario).

Aún así, por los tiempos de rendimiento (capacidad o throughput) y la
alta la tasa de éxito de la transacción, no es posible señalar que la
posibilidad del cuello de botella en el servicio Auth sea incidente en
el negocio de Trii. Dicho de otra manera, la transacción es resiliente a
pesar de las afectaciones por concurrencia.

\begin{quote}
Cantidad de transacciones/segundo (capacidad o throughput): 113677
total; 189.19272/s

Estabilidad o Tasa de éxito de transacción: 100.00\%; 113677 de 113677
procesados
\end{quote}

\paragraph{Limitaciones}\label{sec:limitaciones-1}

\begin{quote}
No hubo limitaciones o condiciones conocidas durante las pruebas que
podrían afectar los resultados.
\end{quote}

\subsubsection{Pruebas de Rendimiento Servicio Ordenes de
Trii.co}\label{sec:pruebas-de-rendimiento-servicio-ordenes-de-trii.co}

El servicio Ordenes es el más relevante para el negocio de Trii. Realiza
como mínimo actividades 1, 2 y 3 .

Carga de Usuarios: Cantidad de usuarios virtuales concurrentes
simulados, máximo 60. Duración de las Pruebas: Tiempo durante el cual se
ejecutaron las pruebas, mínimo 10 minutos.

\subsubsection{Resultados Medidos}\label{sec:resultados-medidos-2}

Ejecución del escenario de pruebas de rendimiento.

\begin{quote}
Escenarios: (100.00\%) 1 scenario, 60 max VUs, 10m30s max duration
(incl.~graceful stop):

*default: Up to 60 looping VUs for 10m0s over 5 stages
(gracefulRampDown: 30s, gracefulStop: 30s)

logged\_in\_successfully

is\_status\_200

86\%: OK 9881 / ERR 1506
\end{quote}

\begin{longtable}[]{@{}
  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 10\tabcolsep) * \real{0.2308}}
  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 10\tabcolsep) * \real{0.1635}}
  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 10\tabcolsep) * \real{0.1923}}
  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 10\tabcolsep) * \real{0.1538}}
  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 10\tabcolsep) * \real{0.1346}}
  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 10\tabcolsep) * \real{0.1250}}@{}}
\toprule\noalign{}
\endhead
\bottomrule\noalign{}
\endlastfoot
checks & 93.38\% & 21268 out of 22774 & & & \\
data\_received & 11 MB & 19 kB/s & & & \\
data\_sent & 7.5 MB & 13 kB/s & & & \\
failed\_transactions & avg=1 & min=1 & p(95)=1 & p(90)=1 & max=1 \\
http\_req\_blocked & avg=359.1µs & min=0s & p(95)=8s & p(90)=8s &
max=98.53ms \\
http\_req\_connecting & avg=216.56µs & min=0s & p(95)=0s & p(90)=0s &
max=16.6s \\
http\_req\_duration & avg=888.53ms & min=197.84ms & p(95)=2.7s &
p(90)=2.21s & max=16.6s \\
\{ http\_req\_response:tr & avg=216.56µs & min=0s & p(95)=2.75s &
p(90)=2.26s & max=16.6s \\
http\_req\_failed & 0.61\% & 1506 out of 22774 & & & \\
http\_req\_receiving & avg=130.7µs & min=0s & p(95)=573.02µs & p(90)=8s
& max=1.99ms \\
http\_req\_sending & avg=78.33µs & min=0s & p(95)=573.02µs & p(90)=8s &
max=1.99ms \\
http\_req\_tls\_handshaki & avg=284.26µs & min=0s & p(95)=0s & p(90)=0s
& max=16.58s \\
http\_req\_waiting & avg=888.32ms & min=197.84ms & p(95)=2.7s &
p(90)=2.21s & max=16.6s \\
http\_reqs & 2052/s & 22774 & & & \\
iteration\_duration & avg=1.77s & min=419.76ms & p(95)=3.31s &
p(90)=2.83s & max=16.74s \\
iterations & 11387 & 1025.73/s & & & \\
login\_response\_times & avg=130.558435 & min=197 & p(95)=157 &
p(90)=146 & max=333 \\
login\_success\_rate & 188.889.111147 & 2.111147 & & & \\
requests\_sent & 22774 & 77.71065/s & & & \\
successful\_transaction & 9881 & 16.36504/s & & & \\
transaction\_response\_t & avg=1647.048309 & min=388 & p(95)=3178.7 &
p(90)=2705.8 & max=16658 \\
vus & 60 & min=60 & & & max=60 \\
vus\_max & 60 & min=60 & & & max=60 \\
\end{longtable}

\begin{quote}
Running (10m03.8s), 00/60 VUs, 11387 completed and 0 interrupted
iterations

default OK: 00/60 VUs 10m0s
\end{quote}

Nota: el estado 200 (petición HTML exitosa) en las transacciones del
servicio Ordenes representa además el estado de negocio; es decir, una
transacción correctamente procesada por el sistema, y aceptada por las
reglas de negocio, retorna el estado HTTP 200 en caso que no haya
ocurrido una excepción de negocio. Esto es lo mismo decir que las
transacciones con estado HTML distintas del 200 resultantes en este
escenario de prueba, más precisamente fueron procesadas exitosamente por
el sistema (procesadas sin fallos de sistema evidenciado en logs) aún
cuando hubiesen caído en una regla o excepción de negocio.

\paragraph{Valores Numéricos}\label{sec:valores-numuxe9ricos-2}

Promedio por transacción, tiempo máximo, mínimo, y percentiles de las
métricas. Tomado del mayor entre http\_req\_duration e
iteration\_duration.

\begin{quote}
Tiempo máximo de la transacción (iteración): max=16.74s; avg
p(95/90)=4.49s

Tiempo promedio: avg=1.77s; p(95)=3.31s

Tiempo mínimo: min=419.76ms

Percentiles 90 y 95 duración iteración: p(90)=2.83s; p(95)=3.31s

Cantidad de transacciones/segundo (capacidad o throughput): 22774 total;
16.36504/s

Estabilidad o Tasa de éxito de transacción (iteración): 100.00\%; 11387
de 11387. De las cuales 86.00\% Ordenes de Negocio (9881 de 11387)
exitosas
\end{quote}

Nota: el estado 200 (petición HTML exitosa) en las transacciones del
servicio Ordenes representa además el estado de negocio; es decir, una
transacción correctamente procesada por el sistema, y aceptada por las
reglas de negocio, retorna el estado HTTP 200 en caso que no haya
ocurrido una excepción de negocio. Esto es lo mismo decir que las
transacciones con estado HTML distintas del 200 resultantes en este
escenario de prueba, fueron procesadas exitosamente por el sistema
(procesadas sin fallos de sistema evidenciado en logs) aún cuando
hubiesen caído en una regla o excepción de negocio.

Nota: debido a la diferencia entre el tiempo promedio de la transacción
y el percentil 95, el tiempo máximo de transacción no es representativo
de la muestra. Tomaremos como valor máximo de la transacción de Ordenes
al promedio de los percentiles 90 y 95, que es p(95/90)=4.49s.

Nota: el tiempo máximo de transacción (iteración) de Ordenes, si bien es
mayor a 3s, es aún eficiente debido a la complejidad de la transacción y
que no está comprometiendo al negocio de Trii evidenciado en la
estabilidad del 100\% de este servicio y en el percentil 95 de duración,
que sí es representativo, y es de p(95)=3.31s por transacción.

\paragraph{Desviaciones}\label{sec:desviaciones-2}

Comportamiento inesperado o desviaciones significativas de los valores
esperados.

Con base en los tiempos de latencia cercanos al tiempo de transacción y
la alta la tasa de éxito de transacción, no hay evidencia de
desviaciones.

\begin{quote}
Latencia promedio: avg=888.32ms; p(95)=2.7s

Latencia máxima: max=16.6s; avg p(95/90)=3.8s

Estabilidad o Tasa de éxito de transacción (iteración): 100.00\%; 11387
de 11387. De las cuales 86.00\% Ordenes de Negocio (9881 de 11387)
exitosas
\end{quote}

Nota: Debido a la diferencia entre la latencia promedio y su percentil
95, el tiempo máximo de latencia por transacción no es representativo de
la muestra. Tomaremos como valor máximo de la latencia de Ordenes al
promedio de los percentiles 90 y 95, que es p(95/90)=3.8s.

Nota: el tiempo máximo de latencia, si bien es mayor a 3s, es aún
eficiente debido a la complejidad de la transacción Ordenes y no está
comprometiendo al negocio de Trii evidenciado en la estabilidad del
100\% de este servicio y en el percentil 95 de latencia, que sí es
representativo, y es de p(95)=2.7s por transacción.

\paragraph{Análisis de Cuellos de
Botella}\label{sec:anuxe1lisis-de-cuellos-de-botella-2}

Identificación de componentes o procesos que limitaron el rendimiento.

\begin{quote}
Latencia máxima: max=16.6s; avg p(95/90)=3.8s

Latencia promedio: avg=888.32ms; p(95)=2.7s
\end{quote}

Nota: con base en la diferencia entre la latencia máxima y la promedio
existe alta posibilidad de recursos de la transacción Ordenes afectados
por la concurrencia de los VU (60, para este escenario).

Aún así, los tiempos de rendimiento (capacidad o throughput),
16.36504/s, y la tasa de éxito de la transacción, no es posible señalar
que la posibilidad del cuello de botella esté afectando al negocio de
Trii. Dicho de otra manera, la transacción Ordenes es resiliente a pesar
de las afectaciones por concurrencia.

\begin{quote}
Cantidad de transacciones/segundo (capacidad o throughput): 22774 total;
16.36504/s

Estabilidad o Tasa de éxito de transacción (iteración): 100.00\%; 11387
de 11387. De las cuales 86.00\% Ordenes de Negocio (9881 de 11387)
exitosas
\end{quote}

\paragraph{Limitaciones}\label{sec:limitaciones-2}

En este escenario existieron limitaciones o condiciones conocidas del
balance de Ordenes durante las pruebas que afectaron los resultados de
las métricas de transacción exitosa.

\begin{quote}
is\_status\_200

86\%: OK 9881 / ERR 1506

Estabilidad o Tasa de éxito de transacción (iteración): 100.00\%; 11387
de 11387. De las cuales 86.00\% Ordenes de Negocio (9881 de 11387)
exitosas
\end{quote}

El estado 200 (petición HTML exitosa) en las transacciones del servicio
Ordenes representa además el estado de negocio; es decir, una
transacción correctamente procesada por el sistema, y aceptada por las
reglas de negocio, retorna el estado HTTP 200 en caso que no haya
ocurrido una excepción de negocio. Esto es lo mismo decir que las
transacciones con estado HTML distintas del 200 resultantes en este
escenario de prueba, fueron procesadas exitosamente por el sistema
(procesadas sin fallos de sistema evidenciado en logs) aún cuando
hubiesen caído en una regla o excepción de negocio.

\subsubsection{Referencias}\label{sec:referencias}

\begin{enumerate}
\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
\tightlist
\item
  Google (2025). Machine families resource and comparison guide. (Web)
  https://cloud.google.com/compute/docs/machine-resource
\item
  Grafana Labs (2025). Technical documentation. Grafana Cloud. (Web)
  https://grafana.com/docs/k6/latest/
\item
  Heusser M. (Sep 2019). How to achieve speedy application response
  times. (Web)
  https://www.techtarget.com/searchsoftwarequality/tip/Acceptable-application-response-times-vs-industry-standard
\item
  Nielsen, J. (1993). Usability Engineering. Response Times: The 3
  Important Limits. (Web)
  https://www.nngroup.com/articles/response-times-3-important-limits/
\end{enumerate}

\subsubsection{Referencias}\label{sec:referencias-1}

\begin{enumerate}
\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
\tightlist
\item
  Google (2025). Machine families resource and comparison guide. (Web)
  https://cloud.google.com/compute/docs/machine-resource
\item
  Grafana Labs (2025). Technical documentation. Grafana Cloud. (Web)
  https://grafana.com/docs/k6/latest/
\item
  Heusser M. (Sep 2019). How to achieve speedy application response
  times. (Web)
  https://www.techtarget.com/searchsoftwarequality/tip/Acceptable-application-response-times-vs-industry-standard
\item
  Nielsen, J. (1993). Usability Engineering. Response Times: The 3
  Important Limits. (Web)
  https://www.nngroup.com/articles/response-times-3-important-limits/
\end{enumerate}

\section{Evaluación del
Rendimiento}\label{sec:evaluaciuxf3n-del-rendimiento}

\subsection{Método de Evaluación del Rendimiento Actual de
Trii.co}\label{sec:muxe9todo-de-evaluaciuxf3n-del-rendimiento-actual-de-trii.co}

\subsubsection{Criterios de Evaluación del Rendimiento
Actual}\label{sec:criterios-de-evaluaciuxf3n-del-rendimiento-actual}

\begin{longtable}[]{@{}
  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 8\tabcolsep) * \real{0.0930}}
  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 8\tabcolsep) * \real{0.0465}}
  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 8\tabcolsep) * \real{0.1070}}
  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 8\tabcolsep) * \real{0.6977}}
  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 8\tabcolsep) * \real{0.0558}}@{}}
\toprule\noalign{}
\begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
Prueba
\end{minipage} & \begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
Servicio
\end{minipage} & \begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
Modalidad
\end{minipage} & \begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
Criterio de Aceptación
\end{minipage} & \begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
Ambiente
\end{minipage} \\
\midrule\noalign{}
\endhead
\bottomrule\noalign{}
\endlastfoot
Login & Auth & Concurrente, Unitaria & Percentil de peticiones exitosas
99.9. Tiempo de respuesta max 4 seg. Tasa procesamiento (throughput):
Transacciones por hora 2500 y 40 por minuto & Dev \\
Get user info & Auth & Concurrente, Integral & Percentil de peticiones
exitosas 99.9. Tiempo de respuesta max 4 seg. Tasa procesamiento
(throughput): Transacciones por hora 2500 y 40 por minuto & Dev \\
Fee & Auth & Concurrente, Integral & Percentil de peticiones exitosas
99.9. Tiempo de respuesta max 4 seg. Tasa procesamiento:(throughput):
Transacciones por hora 2500 y 40 por minuto & Dev \\
Ingreso de órdenes & Órdenes & Concurrente, Integral & Percentil de
peticiones exitosas 99.9. Tiempo de respuesta max 4.5 seg. Tasa
procesamiento:(throughput): Transacciones por hora 2500 y 40 por minuto
& Dev / Prod \\
\end{longtable}

En donde:

\begin{itemize}
\tightlist
\item
  Transacciones diarias: 10000/d
\item
  Transacciones por hora (10000 / 4): 2500/h
\item
  Transacciones por minuto: 40/m
\item
  Transacciones por segundo: 4/s
\end{itemize}

@@

\section{Anexos Técnicos}\label{sec:anexos-tuxe9cnicos}

\begin{enumerate}
\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
\tightlist
\item
  Archivos de registro de actividad
\item
  Evidencia de la ocupación de recursos
\item
  Referencias
\end{enumerate}

\section{Glosario}\label{sec:glosario}

\subsection{}\label{sec:section}

\subsubsection{Términos y Conceptos Clave de Capacidad y Rendimiento de
Sistemas/Aplicaciones}\label{sec:tuxe9rminos-y-conceptos-clave-de-capacidad-y-rendimiento-de-sistemasaplicaciones}

\begin{description}
\tightlist
\item[Cuellos de botella]
Un cuello de botella es una parte del proceso de planificación de la
capacidad que no avanza sin problemas. Esto podría deberse a la falta de
recursos, ya sea en cantidad o en calidad. La planificación de la
capacidad ayuda a identificar y resolver estas situaciones antes de que
afecten a las operaciones empresariales.
\item[Utilización de recursos]
Una de las principales métricas para el éxito de la planificación de la
capacidad. Una alta utilización indica una alta eficiencia: para las
máquinas, indica una producción maximizada, y para los empleados, horas
facturables trabajadas (ver más: horas contratadas frente a horas
reales).
\item[Horas facturables]
El número de horas trabajadas que se pueden cobrar a los clientes. El
equilibrio entre las horas facturables y no facturables es clave para
las agencias de cara al cliente. Previsión de la demanda

Anticipar la demanda futura de los servicios de la organización. La
previsión de la demanda respalda la capacidad de planificación y
garantiza que haya suficientes recursos para satisfacer las necesidades
del cliente y resolver conflictos de recursos.
\item[Previsión de la carga de trabajo]
De forma similar a la previsión de la demanda, la previsión de la carga
de trabajo es otra forma de anticipar y resolver la demanda futura.
Predice las cargas de trabajo de los empleados para garantizar que la
organización tenga suficiente personal con las habilidades adecuadas
para satisfacer las necesidades de los clientes.
\item[Planificación de Recursos Humanos]
Asegurar que la organización tenga suficiente personal y que éste se
asigne de manera efectiva. Las estrategias de planificación de recursos
humanos incluyen la gestión del talento, la retención y la adquisición,
la gestión de la carga de trabajo y la programación.
\item[Gestión de gastos generales]
Incluye la gestión de varios gastos no facturables necesarios para el
funcionamiento de sus negocios. La gestión de las horas no facturables y
los gastos generales es esencial para mantener la rentabilidad, y
requiere una planificación cuidadosa de la capacidad.
\item[Continuidad del negocio]
Garantizar que su organización pueda seguir operando y prestando
servicios a los clientes incluso frente a interrupciones.
\item[Gestión de proyectos]
Incluye la gestión de tareas e iniciativas generales del proyecto. La
planificación de la capacidad es vital para asignar los recursos
adecuados en el momento adecuado para garantizar el éxito de la
planificación y la gestión de proyectos.
\item[Ruta crítica]
La ruta crítica es un término de gestión de proyectos que se refiere a
la secuencia de tareas necesarias para completar un proyecto. La
administración de la ruta crítica de una tarea puede garantizar que se
puedan tener en cuenta los conflictos inesperados de recursos sin
afectar a los plazos y la calidad generales.
\item[Informe de capacidad]
Un informe de capacidad es una herramienta estratégica que proporciona
una imagen clara del ancho de banda y los recursos disponibles del
equipo en un momento dado. Al detallar las asignaciones actuales de
proyectos, los próximos compromisos y las disponibilidades individuales,
permite la toma de decisiones informadas, plazos realistas de los
proyectos y la gestión de las expectativas del cliente.
\end{description}

\section{Contenido}\label{sec:contenido-1}

\section{Información del
Documento}\label{sec:informaciuxf3n-del-documento-1}

\subsection{Versión del Documento}\label{sec:versiuxf3n-del-documento-1}

\subsection{Control de Cambios}\label{sec:control-de-cambios-1}

Versión actual: 1.938399b - Compilación para entrega - Tue, 21 Jan 2025
18:24:45 +0000

1.9762e03 - logo - Sat, 18 Jan 2025 23:26:33 -0500

\subsubsection{Realizado Por}\label{sec:realizado-por-1}

\subsubsection{Revisado Por}\label{sec:revisado-por-1}

\subsection{Componentes del Informe de Rendimiento y Capacidad de la
Plataforma
Trii.co}\label{sec:componentes-del-informe-de-rendimiento-y-capacidad-de-la-plataforma-trii.co-1}

\subsubsection{Información General del Reporte de Rendimiento de
Aplicación
Trii.co}\label{sec:informaciuxf3n-general-del-reporte-de-rendimiento-de-aplicaciuxf3n-trii.co-1}

\section{Resultados y Conclusiones del Informe de
Rendimiento}\label{sec:resultados-y-conclusiones-del-informe-de-rendimiento-1}

\subsection{Análisis de Resultados del Rendimiento y
Capacidad}\label{sec:anuxe1lisis-de-resultados-del-rendimiento-y-capacidad-1}

\subsubsection{Resumen y Puntos Sobresalientes de los
Resultados}\label{sec:resumen-y-puntos-sobresalientes-de-los-resultados-1}

\subsubsection{Compilación de Resultado de las Pruebas de
Rendimiento}\label{sec:compilaciuxf3n-de-resultado-de-las-pruebas-de-rendimiento-1}

\subsubsection{Conclusión General}\label{sec:conclusiuxf3n-general-1}

>>>>

@@

@@

Versión actual: 1.8087c3f - Compilación para entrega - Tue, 21 Jan 2025
19:54:22 +0000

@@

1.f76d6ed - logo - Mon, 20 Jan 2025 16:15:07 -0500

@@

@@

@@

@@

@@
